# Модель GamePlay-Bricks 3.0 для опису механік комп'ютерних ігор

## 1) Механіка “Досягнення” (Achieve), тип Ціль (Goal).

### Текстове визначення

Механіка відповідає на питання типу "Якщо...тоді...", яке передбачає зміну стану. 
Це перекладається як пошук збігу між змінними заданого екземпляра та значеннями змінних в іншому екземплярі або списку еталонних значень.
Якщо збіг знайдено, механіка повертає "true" та може діяти як тригер для локальної або глобальної цілі.
Примітка: Avoid є протилежністю механіка Achieve.

### Формалізоване текстове визначення

Нехай Inst = Instance(1)
Нехай Inst2 = Instance(2)
Нехай V = {1 ; … ; v }
Нехай R = {1 ; … ; r }

Inst — поточна інстанція;
Inst2 — друга інстанція;

V — множина змінних стану інстанції Inst;
v — кількість змінних;

R — множина цільових значень;
r — кількість результатів;

Враховуючи, що v = r:

якщо (V(Inst) = R або V(Inst) = V(Inst2)), тоді Achieve = 1

### Datalog-опис
achieve(I) :-
    state(I, S),
    target(S).

achieve(I) :-
    state(I, S),
    state(I2, S),
    I != I2.

## 2) Механіка “Уникнення” (Avoid), тип Ціль (Goal).

### Текстове визначення
Механіка перевіряє, чи набір змінних у заданому екземплярі, що беруть участь у перевірці локального або глобального збою гри, відрізняється від значень змінних іншого екземпляра або від списку еталонних значень. Якщо так, механіка вказує на те, що ціль, яка не мала бути досягнута, досягнута. 
Примітка: Achieve є протилежністю цеглинці Avoid.

### Формальне текстове визначення

### Datalog-опис

3) Механіка “Створення” (Create), тип Результати (Outcomes)

### Текстове визначення
Механіка пов'язана з механіками типу Ціль (Goal) або Засоби (Means). 
Якщо пов'язана механіка запитує це, Create генерує потрібні елементи (Екземпляри, змінні та дані).
Примітка: Destroy є протилежністю цеглинці Create.

### Формальне текстове визначення

### Datalog-опис

4) Механіка “Руйнування” (Destroy), тип Результати (Outcomes)
Механіка пов'язана з механіками типу Ціль (Goal) або Засоби (Means). 
Якщо пов'язана Механіка цього вимагає, Destroy видаляє потрібні елементи (екземпляри, змінні та дані).
Примітка: Create є протилежністю цеглинці Destroy.

### Формальне текстове визначення

### Datalog-опис

5) Механіка “Керування” (Manage), тип Умови (Conditions)

### Текстове визначення
Механіка пов'язана з Механіками типу Засоби (Means).
Перевіряє наявність необхідних ресурсів. Якщо умова виконується, Механіка дозволяє запуск пов’язаної цеглинки типу Засіб, інакше — відмовляє у її виконанні.

### Формальне текстове визначення

### Datalog-опис

6) Целинка “Вибір” (Select), тип Засоби (Means).
Зберігає в одній або кількох змінних принаймні одного заданого екземпляра отриманий(і) вибір(и).

### Формальне текстове визначення

### Datalog-опис

7) Механіка “Рух” (Move), тип Засоби (Means).

### Текстове визначення
Змінює змінну(и), пов'язану(і) з просторово-часовими координатами, обертаннями та швидкостями принаймні одного екземпляра (Переміщення по X (горизонтально), Y (вертикально), Z (глибина), T (час) та R (обертання) з dX, dY, dZ, dT та dR (немає переміщень, які можна вважати еквівалентними швидкості руху)).

### Формальне текстове визначення

### Datalog-опис

8) Механіка “Запис” (Write), тип Засоби (Means). 

### Текстове визначення
Записує отриману буквено-цифрову послідовність (числа, слова або їх суміші) в одну або декілька змінних принаймні одного заданого екземпляра.

### Формальне текстове визначення

### Datalog-опис

9) Механіка “Генератор випадкових значень” (Randomize), тип Засоби (Means).

### Текстове визначення
Зберігає згенеровані випадкові дані в одній або кількох змінних принаймні одного заданого екземпляра. Дані є буквено-цифровими (числа, слова або їх суміш).

### Формальне текстове визначення

### Datalog-опис

10) Механіка “Стріляти” (Shoot), тип Засоби (Means).

### Текстове визначення
Механіка звертається до цеглинки Create для створення принаймні одного екземпляра типу "Постріл" з відповідним просторово-часовим зміщенням та швидкістю. Якщо зміщення дорівнює нулю, це постріл упритул, який можна вважати влучанням.

### Формальне текстове визначення

### Datalog-опис
